On  peut  avoir  au  niveau  des  rides,  trop  de  rides  ici,  脙搂a
signifie  des  probl脙篓mes  de  d脙漏shydratation  ou  d 'inqui脙漏tude.
La  ligne  des  soucis  qui  sont  aussi  en  relation,  attention,  avec  des  probl脙篓mes
d 'estomac.
Une  ligne  脙聽  droite,  tr脙篓s  marqu脙漏e,  qui  peut
s 'exprimer  sous  forme  d 'un  probl脙篓me  au  niveau  h脙漏patique  de  col脙篓re  renferm脙漏e.
脙聙 gauche, c'est au niveau de la rate.
Trop de soucis horizontales comme 脙搂a, ou comme 脙搂a,
peuvent exprimer un probl脙篓me d'allergie.
Ici autour, allergique, allergique ici.
Si le nez devient bleut脙漏 en rapport avec la libido.
Les cernes, donc une couleur, si c'est bleut脙漏, brun ou gonfl脙漏,
soit c'est une d脙漏ficience au niveau du rein,
soit c'est un probl脙篓me d'脙漏limination.
de  l 'ur脙漏e,  soit  c 'est  un  probl脙篓me  d '脙漏limination  purement
du  rein.  Si  c 'est  bleu  fonc脙漏,  脙搂a  peut
脙陋tre  le  signe  d 'un  probl脙篓me  d脙漏pressif.  Jaune,  脙搂a  peut  脙陋tre  un  probl脙篓me  h脙漏patobili脙篓re.
Si  elles
sont  brunes,  noires,  attention  脙聽  les  voir  avec  le  pancr脙漏as.  Ce  qu 'on  appelle  les  lignes  de
la
patte -doigts  ici,  un  d脙漏s脙漏quilibre  des  organes
un  peu  plus  profond  comme  le  rein,  le  foie.
ou  l 'estomac  des  niveaux  ici  qui  apparaissent  comme  脙搂a  qui  peut  s
'exprimer
un  脙漏tat  soit  digestif  de  type  toxique  soit  pulmonaire  pensez
脙聽  les  gens  qui
ont des petites v脙漏nules qui 脙漏clatent ici comme 脙搂a en fait ils cherchent 脙聽 mieux
s 'oxyg脙漏ner  allez  voir  avec  le  foie  et  allez  voir  avec  l 'intestin  au  niveau
du
bout  du  nez  s 'il  est  tout  rouge  ici  le  coeur  si  vous  avez  des  tr脙篓s  fortes
ici  tr脙篓s  marqu脙漏  comme  脙搂a  c 'est  en  rapport  avec  le  riz  ou  en  rapport  avec  le  pancr脙漏as.
Chez  la
femme  parfois  on  voit  ici  comme  si  le  menton  脙漏tait  un  pas  lisse  et
脙搂a  repr脙漏sente  des  d脙漏s脙漏quilibres
hormonaux.  Au  niveau  des  l脙篓vres  vous  pouvez  avoir  parfois  des
l脙篓vres  pinc脙漏es,  signe  gastrique.  On
peut avoir aussi un 脙漏paississement ici, signe aussi au niveau gastrique.
Vous  pouvez  avoir  le  perl脙篓che  ici,  脙搂a  c 'est  signe  de  possibilit脙漏
de  candidose.
Tu  sais,  c 'est  fissur脙漏  l脙聽  comme  脙搂a,  c 'est  un  peu  blant脙漏,  on  est  脙漏lectrique
ici.
Une  esp脙篓ce  de  d脙漏coloration  ici  avec  un  liser脙漏  rouge,
pancr脙漏as  ou  exc脙篓s  de  sucre,  les  l脙篓vres
tr脙篓s  tr脙篓s  rouges,  un  脙漏puisement  de  vitamine  B,  un  dess脙篓chement  au  niveau  de
la  peau  autour
du nez.
une  peau  paille  peut -脙陋tre  des  signes  pr脙漏 -canc脙漏reux.  Les  l脙篓vres  en  elles -m脙陋mes  repr脙漏sentent
un  脙漏tat
intestinal.  Vous  pouvez  avoir  parfois  des  taches  comme  脙搂a,  脙搂a  peut  脙陋tre
des  probl脙篓mes  intestinaux
ou  au  niveau  cardiaque.  Les  gens  qui  ont  ici  comme  脙搂a,  脙搂a  peut  脙陋tre  un  exc脙篓s
au  niveau  tabagique.
La  couleur  des  l脙篓vres  bleut脙漏e,  probl脙篓me  au  niveau  pulmonaire,
l 'insuffisance  d 'absorption  de  l 'oxyg脙篓ne.
Une couleur tr脙篓s rouge, comme on a dit, 脙漏puisement de la vitamine B chez l'enfant.
Tu vois ici, rose mal d脙漏limit脙漏e.
Quand il y a trop de sucre, on fait beaucoup comme 脙搂a.
Et en fait, on cr脙漏e une esp脙篓ce de petit liser脙漏 mal d脙漏limit脙漏, comme 脙搂a.
脙聡a exprime un probl脙篓me peut-脙陋tre pancr脙漏atique d'exc脙篓s de sucre.
Le muguet, ou les candidoses, au coin des l脙篓vres.
Et vous avez encore des aftes qu'on peut avoir 脙聽 l'int脙漏rieur,
qui sont une perturbation en relation avec...
une chute min脙漏rale, mangan脙篓se,
vitamine B
et calcium. Ici, on voit bien
toute cette relation faciale avec l'脜聯il,
la capsule de tenon.
L'脜聯il, c'est
un cerveau ext脙漏rioris脙漏.
脙聡a vient directement de ton troisi脙篓me
ventricule. C'est une relation
faciale durm脙漏rienne avec les diff脙漏rents
facias du corps. Parce qu'il y a une partie
avec, entre autres, ce qu'on appelle la capsule de
tenon. Toute une relation
faciale. 脙聡a veut dire qu'un d脙漏s脙漏quilibre de l'脜聯il
s 'exprimer  sur  la  posture.  Vous  avez  un  脜聯il  postural  et  vous  avez  un  脜聯il  dominant
qui  n 'est
pas  sp脙漏cialement  votre  脜聯il  postural.  Vous  avez  un  脜聯il  art脙漏riel  et  un  脜聯il  veineux.  Mais
au  niveau
de l'脜聯il, vous avez aussi diff脙漏rentes couleurs. Il y a une relation sympathique parasympathique
qui  exprime  une  vitalit脙漏,  脙搂a  peut  exprimer  la  tox脙漏mie,  脙搂a  peut  exprimer  l '脙漏quilibre  m脙漏tabolique.
Si  la  scl脙漏rotique,  elle  est  jaune,  脙搂a  peut  exprimer
une  phrase  pr脙漏...
Chez la femme, parfois, 脙聽 un moment donn脙漏, un peu avant la phase d'ovulation,
on peut voir dans l'脜聯il quelque chose qui change, l脙漏g脙篓rement jaune.
Eh bien, 脙搂a peut exprimer la phase pr脙漏-脙漏luct脙漏ique, donc la phase avant l'ovulation.
Il y a quelque chose qui se pr脙漏pare en relation avec le foie, les oestrog脙篓nes et tout le syst脙篓me.
On peut voir aussi si les jaunes, 脙搂a peut exprimer le syndrome de Gilbert.
C'est un probl脙篓me de transit des selles biliaires dans l'espace de 10.
Donc, c'est dans la qualit脙漏 de la phase de transformation de la bilirubine.
Si  la  scl脙漏rotique  a  une  couleur  blanc -bleu,  c
'est  un  probl脙篓me  pulmonaire.
Si  c 'est  l脙漏g脙篓rement  brun,  脙搂a  peut  脙陋tre  un  probl脙篓me  d 'absorption  au
niveau  du  foie  et  de  la  v脙漏sicule.
Si elle est rouge, 脙搂a peut 脙陋tre en rapport aussi avec le c脜聯ur et le foie.
Ou si elle est brumeuse, 脙搂a peut 脙陋tre un probl脙篓me toxique.
qui ont trop picol脙漏, qui ont trop bu ou trop fum脙漏 ou prend trop de drogue.
Je ne vais pas rentrer dans le d脙漏tail de l'脜聯il maintenant.
Mais en tout cas, d脙漏j脙聽, dans cette conjonctive, c'est important.
Elle peut s'enflammer, par exemple, suite 脙聽 une petite infection 脙聽 distance,
comme un petit probl脙篓me appendiculaire ou digestif.
Elle peut s'exprimer au niveau ici.
On appelle une conjonctivite ou un orgelet,
qui peut 脙陋tre aussi une carence dans certains min脙漏raux.
Et l脙聽, la fa脙搂on de traiter, c'est simplement pas trop toucher,
mettre du chaud.
une  intol脙漏rance  au  lactose  par  exemple  tu  vois  on  va  voir  l 'importance  du  syst脙篓me
immunitaire  dans
le  syst脙篓me  digestif  avec  l 'axe  m脙漏sent脙漏rique  qui  porte  un  plan  lymphatique
et  immunitaire  super
important  on  pourrait  dire  que  le  bafon  s脙漏cale  est  une  amygdale  pr脙漏coce  vous  avez  le  paupi脙篓re
ces  personnes  comme  脙搂a  qui  sont  une  esp脙篓ce  de  ptose  comme  脙搂a  脙搂a
peut  dans  certains  cas  脙陋tre  des
probl脙篓mes de poly
L'hystose r脙漏nale.
Une dame qui vient avec des bonnes douleurs lombaires, un peu 脙垄g脙漏e.
Puis tu vois sa t脙陋te et tu vois qu'elle a probablement vraiment un...
Si, moi je demande une 脙漏chographie.
Le  blanc  de  l '脜聯il  avec  une  expression  blanch脙垄tre  peut  脙陋tre  un  signe  d 'hypercholest脙漏rol脙漏mie.
Parfois,  vous  avez  aussi  des  petits  d脙漏p脙麓ts  graisseux  juste  sur  l '脜聯il  l脙漏g脙篓rement  gris
-brun.
Comme 脙搂a, 脙搂a peut 脙陋tre aussi un signe d'hypercholest脙漏rol脙漏mie.
Vous avez l'iris.
Et puis vous avez une esp脙篓ce de ligne ici.
Et  s 'il  est  bien  ferme  ici,  comme  脙搂a,  脙搂a  peut  montrer  un  estomac  hypoacide,
hypotonique.
Tandis que si c'est la m脙陋me chose, mais beaucoup plus ouvert, comme 脙搂a,
vous avez une expression d'un estomac hyperacide.
Vous avez autour ici, vous pouvez voir parfois dans certains yeux bleus,
des esp脙篓ces de lignes autour blanches, comme 脙搂a, pointill脙漏es.
C'est le cercle lymphatique, 脙搂a montre un d脙漏ficit.
Puis  on  peut  avoir  ce  qu 'on  appelle  encore  des  cercles  plut脙麓t  nerveux,  des  spasmes
qui  vont  se  mettre.
Et puis vous avez encore toute l'脙漏tude de la trame, etc. et des positions sp脙漏cifiques.
脙聡a vient vraiment tr脙篓s loin, 脙搂a peut en rapport avec 脙搂a, quand c'est l脙漏g脙篓rement jaun脙垄tre,
en fonction des couleurs qui vont appara脙庐tre dans certains types de yeux,
脙搂a peut exprimer des probl脙篓mes sur le plan gastrique et plus sp脙漏cifiquement.
de cette fameuse candidose qui va se retrouver dans l'intestin, les champignons.
C 'est  important  d 'avoir  une  langue  qui  a  un  bon  脙漏clair,  une  langue  rose,
pas  trop  rouge,  pas  blanche,  mobile,  attentif.
La  langue  doit  脙陋tre  fra脙庐che,  elle  est  tr脙篓s  rouge,  脙搂a  peut  exprimer  un  probl脙篓me  vers  le
c脜聯ur.
Si elle est tr脙篓s blanche, 脙搂a peut exprimer un probl脙篓me vers l'estomac, mais il faut rentrer dans les d脙漏tails.
N 'oubliez  pas,  au  niveau  de  la  langue,  vous  avez  ce  qu 'on  appelle  la  couleur  de  la  langue  et  vous  avez
l 'enduit  de  la  langue.
Il y a un enduit. L'enduit est l脙漏g脙篓rement, en g脙漏n脙漏ral, post脙漏rieur.
Et  l 'enduit  repr脙漏sente  un  脙漏tat  de  r脙漏flexion  gastrique  ou  h脙漏patique
ou  colonique.
Si  je  regarde  ici  et  que  j 'ai  un  d脙漏p脙麓t  comme  脙搂a,  un  peu  en  forme  de  couronne,  je  dois  penser
que  c 'est  un  colon  qui  est  d脙漏licat.
sensible.  Ici,  sur  le  c脙麓t脙漏,  脙搂a  exprime  un  poumon  fragile.  脙聡a,  c
'est  d脙漏j脙聽  plus  une
bronchite  et  脙搂a,  c 'est  d脙漏j脙聽  plus  un  脙漏cume  de  type  pneumonie.  Sur  le  c脙麓t脙漏,  ici,  lat脙漏ral,
je  vais  voir  les  poumons.  Sur  le  c脙麓t脙漏,  ici,  je  vais  voir  l 'intestin  et
l 'estomac.  Les
gens qui ont des craquelures dans les dents, l脙聽, sur le c脙麓t脙漏, ils ont toute une langue
comme s'ils avaient mordu, l脙聽, sur le c脙麓t脙漏. Eh bien, ce sont des gens qui ont une mort
Ce sont des aliments qui ne s'assimilent pas correctement.
Si  vous  avez  des  toxines  dans  le  c脙麓lon,  vous  allez  retrouver  un  enduit  post脙漏rieur
ici.
Mais  si  c 'est  vraiment  脙漏pais,  脙搂a  peut  montrer  un  脙漏pais  blanch脙垄tre,  脙搂a
peut  montrer  ce  qu 'on  appelle  un  reflux  gastrique.
Allez  voir  avec  les  yeux  et  avec  la  synthmatologie,  parce  que  dans  l '脜聯il,  au  niveau
de  l 'iris,  vous  pouvez  voir  un  estomac  hypotonique.
C'est une pathologie tr脙篓s fr脙漏quente.
Les probl脙篓mes oesophagites, avec des probl脙篓mes d'estomac, c'est tr脙篓s fr脙漏quent.
Vous pouvez voir aussi une ligne qui s脙漏pare la langue en deux,
qui peut exprimer, s'il y a une d脙漏viation par exemple ici,
un probl脙篓me lombaire, ou un probl脙篓me dorsal, ou un probl脙篓me cervical.
C'est la ligne de la colonne vert脙漏brale.
Vous montrez la langue 脙聽 quelqu'un, et la langue, elle fait que vous ?
Elle est tr脙篓s fr脙漏quente.
tremblote  comme  脙搂a.  Probl脙篓me  r脙漏nal  avec  un  exc脙篓s  de  panique.  Le  bout  de
la  langue  ici  rouge,
tr脙篓s  rouge,  ou  ici  peut  exprimer  un  probl脙篓me  cardiaque.  Si  en  plus  vous
voyez  un  ligne  de
baux compl脙篓tement rouge ici, m脙漏fiez-vous. Quand je vois ici post脙漏rieurement, 脙搂a va exprimer l'脙漏tat
de  type  colonique  ou  estomac.  Sur  le  c脙麓t脙漏  ici,  je  vais  plut脙麓t  avoir  le  c脙麓t脙漏  pulmonaire,
une langue tremblante, ou bien derri脙篓re, tu vois les d脙漏p脙麓ts au milieu post脙漏rieur.
plut脙麓t des espaces de toxines qui vont
se montrer dans le corps. L'enduit
gastrique, n'oubliez pas. Les reflux, tr脙篓s fr脙漏quents.
Les reflux peuvent exprimer,
peuvent s'int脙漏grer sur des probl脙篓mes
digestifs, ORL,
ou sur des probl脙篓mes g脙漏nitales
chez la femme aussi. L脙漏g脙篓rement
humide, souple,
qui sort facilement,
o脙鹿 il n'y a pas vraiment beaucoup d'enduit.
Les pathologies
commencent quand la couleur
change. Si la langue
Si  la  langue  est  blanche,  c 'est  un  signe  qui  a  un  froid  dans  le  corps,  pas  assez  d '脙漏nergie  dans
le  corps,  qui  a  un  ralentissement  de  l 'activit脙漏  m脙漏tabolique.
Si  la  langue  est  jaune,  c 'est  un  signe  d 'humidit脙漏  dans  le  corps,  qui
a  une  chaleur  sur  un  organe  particulier,  colonique,  estomac,  poumon
ou  rein  post脙漏rieur.
Les probl脙篓mes de rein vont se retrouver plus ici.
Si la langue est rouge, c'est un signe de froid.
feu,  si  la  langue  est  verte,  c 'est  le  signe  du  bois,  脙搂a  veut  dire  que  c 'est  une  activit脙漏
de  toxines  qui  ne  se  lib脙篓re  pas.  Si  la  langue  est  plut脙麓t  grise  ou  noire,
c 'est  un  signe
de  parasitose  ou  de  tox脙漏mie.  Donc  l '脙漏volution  de  la  couleur  montre
la  p脙漏n脙漏tration  en  profondeur
de  la  pathologie.  L 'enduit  est  essentiellement  le  reflet  de  l
'estomac.  Plus  il  est  脙漏pais,
plus l'estomac.
est  atteint.  Vous  pouvez  avoir  parfois  une  langue  tr脙篓s  lisse,  m脙陋me  un
peu  douloureuse,
qui  a  perdu  ses  papilles,  qui  exprime  un  d脙漏s脙漏quilibre,  une  carence
en  riboflavine,
en  acide  nicotinique,  en  acide  folique,  en  vitamine  B12.  Attention,
les  m脙漏dicaments  peuvent
modifier  l '脙漏tat  de  la  langue.  Si  vous  avez  une  langue  poilue,  脙搂a
montre  qu 'il  y  a  une  cause  toxique.
Si  la  langue  est  tr脙篓s  bomb脙漏e  comme  脙搂a,  脙搂a  peut  montrer  des  petites  affections  organiques
en  fonction  de  脙搂a.
Attention si vous avez une d脙漏viation de la langue.
La langue, vous la sortez et elle se d脙漏vie comme 脙搂a.
脙聡a  peut  montrer  le  signe  d 'une  paralysie  d 'un  nerf  cr脙垄nien,  entre
autres  le  grand  hypogloss,  le  12脙篓me  nerf  cr脙垄nien.
Sur une langue, toute cette zone ici va repr脙漏senter l'estomac.
et le gros intestin.
La partie ici va exprimer la zone plut脙麓t r脙漏nale.
La partie ici peut exprimer 脙聽 droite le foie,
la rate,
et puis toute la zone pulmonaire ici.
La ligne centrale va exprimer la colonne vert脙漏brale,
et alors vous avez ici toute la zone du c脜聯ur,
et puis en haut vous avez toute la zone qui remonte ici au niveau de l'estomac.
J'ai fait une c*****,
Combinaison ici entre la m脙漏decine ayurv脙漏dique et la m脙漏decine chinoise.
Ensuite, il peut y avoir des d脙漏p脙麓ts en fonction de comment sont mis ces d脙漏p脙麓ts.
Je dois voir si c'est une tox脙漏mie.
N'oubliez pas, il y a la couleur de la langue,
s'il est blanche ou s'il est trop rouge,
s'il est verte ou s'il est noire.
脙聡a va exprimer des 脙漏tats diff脙漏rents.
S'il est tremblante, s'il est craquel脙漏e,
donc 脙搂a va exprimer un 脙漏tat des organes internes.
Donc  脙搂a  veut  dire  que  la  langue  refl脙篓te  presque  toujours  l
'脙漏tat  v脙漏ritable  de  notre  patient.
La couleur est affect脙漏e par des changements r脙漏cents.
La  couleur  est  plus  utile  dans  les  maladies  chroniques,  alors  que
l 'enduit  est  en  g脙漏n脙漏ral  plus  utile  dans  les  cas  aigus.
Faire  attention  脙聽  la  consommation  d 'aliments  qui  peuvent  affecter  momentan脙漏ment
les  choses.
de  la  couleur.  Tout  ce  qui  est  m脙漏dicaments,  surtout  les  cortico脙炉des,  les  anti -inflammatoires,
tous les m脙漏dicaments de type anti-canc脙漏reux peuvent modifier.